1ª Procure as seguinte extensões no Visual Studio Code para baixar e instale: 

C/C++ - Versão v1.1.2

C/C++ Compile Run - Versão v1.0.13

2ªBaixe um software chamado: MingGW

Abra o navegador de internet que preferir e digite na barra de endereço esse link:  https://osdn.net/projects/mingw/downloads/68260/mingw-get-setup.exe/

Ao colar na barra de pesquisa do navegador e dar enter, o download do software vai começar automaticamente 

O arquivo que será baixado automaticamente se chama:  mingw-get-setup
Vá aonde ficou salvo o arquivo chamado mingw-get-setup, o normalmente é salvo no na pasta Downloads.

Clique nesse arquivo duas vezes e siga isso abaixo:

clique em: install
clique em: continue

Espere baixar os arquivos necessário para o software MingGW funcionar corretamente.
Quando terminar irá aparecer um opção para clicar chamada: close

Depois de clicar em close, irá aparecer essa tela para escolher os recursos que serão instalados, selecione mingw32-base e o mingw32-gcc-g++.

Para selecionar basta clicar no botão esquerdo em cima do recursos citado acima, em seguida clique em: mark for installation.

Procure o menu chamado installation, clica nele e depois em apply changes.

Na aproxima janela que aparecer clique em apply, agora será baixado os recursos mingw32-base e o mingw32-gcc-g++.

Quando estiver terminado, vai aparecer uma tela com a opção close, faça isso clica em close.

Agora pode fechar o MinGW Installation Manager

3ª Se estiver no Windows 10, para ser mais rápido, escreva na caixa de pesquisa isso: “exibir configurações avançadas do sistema” e depois clique nessa opção

Ao fazer o passo anterior, na tela que vai aparecer, clique em “variáveis de ambiente”

No Windows 7, clique no Iniciar, e depois clique com o botão direito em Computador, e em seguida em Propriedades.
No lado esquerdo clique em Configurações avançadas do sistema.
Na tela que irá aparecer clique em: variáveis de ambiente.

Voltando para o windows 10

Em variáveis do sistema, vá onde está escrito path e clica duas vezes nesse path

Na tela que vai aparecer, clica em “novo” copie e cole isso sem aspas duplas:  “C:\MinGW\bin”

Depois de copiar e colar, clica em ok

Clica em ok novamente

Vamos testar se instalamos corretamente, abra o Prompt de Comando e digite “gcc”.

Se parecer isso abaixo no cmd, está funcionando.

"gcc: fatal error: no input files
compilation terminated"

Exemplo de um programa Hello World na linguagem C:

#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>

int main(){
    printf("Hello, World");
}


Para executar o programa em C, aperte o F7 no vs code e depois enter e irá aparecer o código sendo executado.


